# syntacs
Синтаксис
Тела функций заключаются в фигурные скобки { }. Код внутри фигурных скобок иногда называют блоком кода.
Каждая команда заканчивается точкой с запятой ;
Метод применяется к объекту через точку. Пример: Serial.begin();
Вызов функции или метода всегда заканчивается скобками, даже если функция не принимает параметров. Пример: loop()
Разделитель десятичных дробей - точка. Пример: 0.25 У запятой тут другое применение.
Запятыми перечисляются аргументы функций и методов, члены массива, также через запятую можно выполнить несколько действий в одну строчку. Пример: digitalWrite(3, HIGH); массив - int myArray[] = {3, 4, 5 ,6};
Одиночный символ заключается в одиночные кавычки 'а'
Строка и массив символов заключается в двойные кавычки "строка"
Имена переменных могут содержать латинские буквы в верхнем и нижнем регистре (большие и маленькие), цифры и подчеркивание. Пример: myVal_35 .
Имена переменных не могут начинаться с цифры. Только с буквы или подчёркивания.
Регистр имеет значение, т.е. большая буква отличается от маленькой. Пример: имена val и Val - не одно и то же.
К синтаксису также можно отнести комментарии, т.к. в разных языках они выделяются по-разному. Комментарий это обычный текст, который игнорируется на этапе компиляции и не попадает в итоговую программу для МК. Комментарии нужны для пояснения кода, как себе самому, так и другим возможным его читателям. В C++ у нас два типа комментариев:

Несколько общепринятых сокращений для названий переменных, вы часто будете встречать их в чужих прошивках и библиотеках:
button - btn, кнопка
index - idx - i, индекс
buffer - buf, буфер
value - val, значение
variable - var, переменная
pointer - ptr, указатель
Имена функций и методов принято начинать с глагола, кратко описывающего действие функции. Вот те из них, которые вы будете встречать постоянно:
get - получить значение (getValue)
set - установить значение (setTime)
print, show - показать что-то
read - прочитать
write - записать
change - изменить
clear - очистить
begin, start - начать
end, stop - закончить, остановить
Частый вопрос: влияет ли длина названия переменной на занимаемую прошивкой память? На вес файла с программой на компьютере - влияет. На вес загруженной в микроконтроллер прошивки - не влияет, потому что код преобразуется в машинный, в котором нет имён.
